Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
É difícil saber por onde começar.
Acho que vou contar a história
do assassinato da Sexta-Feira Santa através dos meus olhos,
Tenho de começar por aqui.
Há nove meses, quando este diácono idiota
disse algo completamente inadequado,
E eu fiz isso.
Ah Merda.
Então, é um lutador?
Não, senhor padre, absolutamente não.
Bem, temos um diácono que diria
o contrário se não tivesse a mandíbula partida.
Na minha vida anterior, sim, fui pugilista.
E eu vivia nas ruas.
Fiz outras coisas também.
Precisamos de lutadores hoje,
mas para lutar contra o mundo,
não nós próprios.
Um padre é um pastor.
O mundo é um lobo.
Não.
Eu... não acredito nisso,
senhor padre, com todo o respeito.
Começa a lutar contra lobos
e, antes que se aperceba,
Todos aqueles que não compreende são lobos.
Ainda tenho esse instinto de luta,
e hoje cedi-lhe.
Mas Cristo veio para curar o mundo,
não para o combater.
Acredito que.
É isto, não é isto, percebe?
Eu só quero ser um bom padre.
Mostre às pessoas fragilizadas como eu
o perdão e o amor de Cristo.
O mundo precisa muito disso.
Dás-me mais uma oportunidade,
e eu prometo que farei isso.
Sua Excelência,
Arriscou por mim
tantas vezes.
-Desiludi-te, e seja lá o que for...
-Está bem.
Escutar…
O diácono Clark é notoriamente um idiota.
Ninguém está realmente chateado
por lhe ter dado um soco.
Na verdade, é quase o oposto.
Mas precisamos de fazer algo a esse respeito.
Estamos a enviá-lo
para uma pequena paróquia em Chimney Rock.
Agora só está lá um padre.
Pastor auxiliar?
É, então, controle o seu entusiasmo.
O quê?
Vai
à igreja de Nossa Senhora da Perpétua Fortaleza,
Liderada por Monsenhor Jefferson Wicks.
Já ouviu falar de Jefferson Wicks?
Ok, vejam bem, Wicks tem aqui os seus apoiantes.
Eu não sou um deles.
Entre nós os dois,
Acho que está a um passo de
completar um terço e é um verdadeiro filho da puta.
Mas o que é inegável é que o seu rebanho
está a diminuir e até a calcificar.
Podia usar algumas das coisas que
disse ali. Entende?
De forma alguma, mas sim.
Sim, sim, sim, sim, sim.
-O espírito apanhou-me. Deixa-me chegar nele.
-Olá. Ei, ei.
Isto, não isto, certo? Hum?
Boa sorte, miúdo.
Foi assim que cheguei a Chimney Rock.
Daniel na cova dos leões.
David enfrentando Golias.
Jovem, ingénuo e cheio de Cristo.
Pronto para tudo.
Padre Jefferson?
Olá. Jud Duplenticy de Albany?
Que o Senhor esteja contigo,
Jud Duplenticy de Albany.
Veio aqui para me tirar a minha igreja?
Oh. Não.
Bom.
Certo, podem chamar-me Monsenhor Wicks.
Vejo que já conheceu a Martha.
Marta? Não.
-Monsenhor Wicks.
-Jesus!
Acordei cedo para polir a prata.
Estava um pouco irregular.
Vai correr tudo bem, Marta.
Pai… Jud.
É bem-vindo(a) aqui.
-Obrigada, Marta.
-Hum.
Eu estava precisamente
a dizer isso ao Padre Wicks…
Monsenhor Wicks.
Monsenhor, certo. Desculpe.
E desculpe por ter dito "Jesus".
Uau! Acho que isto está a correr muito bem.
-O bispo Langstrom mandou-te, certo?
-Hum-hum.
Corrente longa.
Eu conheço-o bem.
Escolheu-te a dedo, enviou-te para aqui.
Diz-me algo.
Isso diz-me muito.
Bem, eu... eu sei
que está habituado a voar sozinho, mas, hum...
Estou aqui para servir.
Aceite a minha confissão.
Tudo bem.
Hum.
Abençoa-me, Pai, porque pequei.
Tem sido, hum,
Seis semanas desde a minha última confissão.
Já invejei a riqueza material de outras pessoas.
Vi um anúncio de um carro de luxo.
O Sam estava a ver na TV dele. Lexus.
E eu pensei,
"Ah! Que carro tão bonito!"
O coupé.
Hum… Sempre invejei o poder dos grandes homens.
Invejava o poder do meu avô como padre.
Eu queria isso.
Sempre foi assim.
Uh…
Eu masturbei-me,
Hum, quatro vezes esta semana.
Normalmente quatro ou cinco, em…
Como disse, seis semanas?
Bem, digamos que se masturbou umas 30 vezes.
Hum, esta semana, na minha cama,
de manhã, uma vez.
Assim que entrei no duche, fiquei de pé,
o que foi conveniente.
Basta usar um gel de banho.
Ah, uma vez, a meio da noite,
depois de um sonho sobre...
— Tudo bem.
— Sobre um daqueles cafés japoneses com gatos.
-Certo.
-Sabe, eu li este artigo,
mas as gatas eram fêmeas,
e, já se sabe, então…
E eu não estava preparado.
Tive então de terminar de ler um exemplar
da revista Catholic Chronicle.
O que estava em cima da mesa de cabeceira
é, provavelmente, já um pecado por si só.
Não sei, talvez não, mas... Não é bom.
Na altura,
achei isso simplesmente estranho.
Mas olhando para trás agora, eu sei.
Esse foi o primeiro soco de Wicks.
Cinco Avé-Marias e um Glória ao Pai.
Obrigado, Pai.
Não seria a última.
Ah, e seja bem-vindo(a).
para a minha igreja.
Nas semanas seguintes, adaptei-me.
Na igreja de Nossa Senhora da Perpétua Fortaleza.
O único outro funcionário a tempo inteiro
era o jardineiro, Sansão.
Sozinho.
É o Monsenhor Wicks.
Que me dá força todos os dias
para não voltar a beber.
Ele também costumava beber.
Mas ele disse-me uma vez:
"Se eu consigo afastar este demónio, tu também consegues."
E todos os dias são uma luta.
Mas tenho.
Dou-lhe o mérito e… à minha querida Martha.
A sua... a sua doce Martha?
Eu faria qualquer coisa por ela.
O meu anjo na Terra.
No que diz respeito à igreja,
a Martha faz tudo.
Ela trata da contabilidade,
gere as doações e arquiva tudo.
Arquive isso.
Ela lava as vestes,
armazena os mantimentos,
Alimenta Wicks, toca órgão.
Ela sabia onde os corpos estavam enterrados.
-Então esta é a cripta?
-Sim.
É uma pena, realmente.
Precisam de instalar uma câmara de segurança.
-Há alguma entrada?
-Há sim.
Isto aqui,
É uma porta de Lázaro.
É necessário equipamento de construção
para abrir pelo exterior.
Mas em balanço de tal forma que um empurrão
fará com que caia
no chão por dentro.
Quem está lá dentro então?
Prentice.
O avô de Wicks,
fundador desta igreja.
Era como um pai para mim.
Dá-me nojo.
Estas crianças estão a pintar foguetes
por todo o seu local de descanso sagrado.
-O que está a fazer?
-Ah, pois é...
Bem, eu trabalho um pouco com madeira,
Por isso, pensei que poderia pedir emprestadas
algumas ferramentas ao Sam e fazer uma decente...
Não, deixámos isso para lá.
Uma recordação do pecado vergonhoso
da meretriz.
Aceite a minha confissão.
Sim, a meretriz, a prostituta.
Aquela era a mãe de Wicks.
Certo, então qual é o problema?
Era uma meretriz e uma prostituta.
Ok.
Quando Prentice entrou para o sacerdócio
e fundou esta igreja,
Era viúvo e tinha uma filha.
Grace era o seu nome.
Sempre uma má influência.
Adorava roupas reveladoras
e as suas marcas de luxo.
Marcas chiques… Ufa.
-Hum.
-Sim.
Na adolescência, prostituía-se em bares,
Logo engravidou de um vagabundo.
Prentice possuía
uma vasta fortuna familiar no banco.
Para proteger o seu neto, Wicks,
Ele prometeu que
se Grace permanecesse sob o seu tecto,
A fortuna ser-lhe-ia legada.
E assim a prostituta
esperou que o pai morresse.
Ah, isso preocupava-o muito.
Marta, lembre-se disto.
Riqueza e o poder que a acompanha,
É a Maçã de Eva.
Tentação que leva à queda.
Devo proteger os nossos entes queridos
da sua influência corruptora.
a todo o custo.
O seu dia finalmente chegou.
Eu estava lá.
Eu vi Prentice receber a sua última comunhão.
e morrer no altar sagrado.
Em paz.
A meretriz
foi direta ao advogado de Prentice.
"Dá-me o meu dinheiro", disse ela.
E sabe o que ele disse?
"Sim, é herdeiro
de cada cêntimo que Prentice possuía."
E nos seus relatos,
Nem um cêntimo sequer.
Hum, o que é que ele fez com a fortuna?
Uns dizem que foi doado aos pobres.
Há quem diga que foi jogado no oceano. Outros, porém,
não sabem ao certo.
Tinha desaparecido.
O último ato de graça daquele homem santo
Era para manter o mal corruptor
longe das mãos perversas.
Tudo o que ele lhe deixou…
Era isto.
"O que é isto?", perguntou ela.
Mas eu sabia.
Não procure a Maçã de Eva.
A tua herança é agora Cristo.
Naquela noite, ela vingou-se.
Num acesso de fúria demoníaca,
Ela profanou este lugar sagrado.
Blasfémia, profanação.
A personificação do mal.
Eu disse: "Irmã Graça,
Deus, seu Pai,
perdoá-lo-á no seu amor."
Ela morreu,
atirando-se contra o túmulo de Prentice.
Disseram que era um aneurisma cerebral.
Derrubado, digo eu,
Por Deus, na Sua misericórdia.
Puta que pariu.
Desculpe, desculpe.
A escuridão desta história
era a base deste lugar.
Era possível sentir isso.
E ele perguntou: "Quem te disse..."
Então, o que levaria alguém
a fazer deste lugar a sua casa espiritual?
O grupo principal de frequentadores assíduos
tinha cada um os seus motivos.
E esses serão os nossos suspeitos.
Assim, devo apresentá-los.
Vera Draven, advogada local.
Era leal e dedicada.
O meu pai era
advogado e companheiro de copo do Wicks.
Os meninos.
Então tornou-se advogado para poder
assumir o escritório de advogados da família dele?
Tornei-me advogado porque
queria fazer grandes coisas no mundo.
Mas este lugar é o legado do meu pai.
E ele queria que eu…
-Obrigado.
-…continue assim depois de ele falecer.
Então aqui estou eu.
E aí, Vera.
-Olá. Ah. Obrigada.
-Poderia preencher isso?
O seu filho adotivo, Cy, acaba de regressar a casa.
Depois de tentar, sem sucesso,
ganhar espaço na política.
Olá.
Ok.
É bom tê-lo de volta, não é?
Quando Vera era jovem,
acabada de sair da faculdade de Direito,
O pai chegou a casa
de repente com Cy, de dez anos.
E disse à Vera que o iria criar.
Sem perguntas.
Toda a cidade sabia que ele era
obviamente o seu irmão ilegítimo.
Mas Vera aceitou.
Ela conseguiu.
Abdiquei de muita coisa para…
…ser leal ao meu pai
, ao Cy e ao Wicks.
Então eu acho que
Quando o meu pai
estiver a olhar para mim do céu,
Acho que ele é muito…
…satisfeito comigo.
Portanto, acho que isso é bom.
Cheguei muito perto.
Eu era o menino querido do Partido Republicano, a grande esperança.
Tenho contactos e conheço muitos segredos.
Eu estava prestes a conseguir,
mas simplesmente não consegui cativar os eleitores.
Eu não tinha... essa
coisa do culto da personalidade, acho eu.
É difícil conectar-se com as pessoas
de forma genuína.
-Eu sei.
-Hum-hum.
Eu tentei de tudo. Acreditem,
dediquei-me bastante a esta questão da raça.
Martelei a questão do género,
a questão trans,
a questão da fronteira, a questão dos sem-abrigo,
a questão da guerra, a questão das eleições,
a questão do aborto, a questão climática.
Questões sobre fogões de indução,
Israel, livros de biblioteca, vacinas,
pronomes, AK-47s, socialismo, BLM,
CRT, CDC, DEI, 5G, tudo.
Fiz tudo isso. Ninguém, absolutamente nada.
As pessoas são simplesmente insensíveis hoje em dia.
Não sei porquê.
Talvez precisemos de voltar
ao básico, sabe?
princípios básicos
sobre como inspirar pessoas reais.
O básico,
tipo, mostrar-lhes algo que eles odeiam.
E depois fazê-los temer que isso lhes
tire algo que adoram?
Bem, não.
Ser.
Nat Sharp, o médico local da cidade.
A sua vida girava em torno da sua esposa, Darla.
Ela era tudo para ele.
A Darla deixou-me na semana passada.
Ah, peço desculpa.
Levamos as crianças e mudámo-nos para Tucson.
Com um rapaz que ela conheceu
num fórum de mensagens dos Phish.
Phish, a banda?
Eu não fazia ideia.
O Dr. Nat estava a perder a cabeça.
Ele não era suficientemente bem-sucedido,
suficientemente rico, suficientemente bom para ela.
Ele faria qualquer coisa para a ter de volta.
A pessoa mais próxima que temos
de uma celebridade local,
o escritor de ficção científica Lee Ross.
Provavelmente conhece
pelo menos alguns dos livros dele.
A série Crescent Limbo,
Ice Pick of Time,
A Junção Cristalina.
Há dez anos,
Lee mudou-se para cá vindo de Nova Iorque.
ligado a Wicks e à igreja,
e como o próprio diz…
Desliguei o meu cérebro, sabe?
da… mentalidade coletiva liberal
e… venha cá e…
Desde então , as suas vendas de livros e a sua popularidade
têm vindo a diminuir gradualmente.
Mas passou o último ano
a escrever um livro enorme sobre Wicks.
Os seus ensinamentos, as minhas reflexões,
Ensaios e memórias
de um acólito aos pés de um profeta.
O Santo e o Trovador.
Achei a leitura difícil,
mas ele depositou nela todas as suas esperanças.
Esta é a minha última oportunidade de
sair do inferno do Substack.
Não aguento mais.
Os meus leitores hoje em dia…
Quer dizer, são fanáticos da sobrevivência.
Todos eles se parecem com o John Goodman
em O Grande Lebowski.
Este pirralhinho, Cy.
Ultimamente , tem mostrado as suas garras de influenciador
no Monsenhor.
Nós não gostamos dele. Estamos todos tipo,
"Wicks. Cuidado,
Tem que se livrar dele.
Ele é uma má influência. Um poeta oportunista e sem escrúpulos.
Teremos de proteger Wicks
destes millennials sanguessugas.
Simone era recém-chegada à cidade
e também à igreja.
Tinha sido uma violoncelista de nível internacional.
Fui obrigado a reformar-me há cinco anos
por motivos de saúde.
Dor crónica. Algum problema misterioso nos nervos.
— Que os médicos não conseguem diagnosticar.
— Desculpe.
Eu acreditava que eles me podiam curar.
Enganado.
Que idiota que eu sou.
Quer dizer, tirar a fé a alguém.
e explorá-lo para obter dinheiro.
é o mal supremo.
Não acha que sim?
Sim. Sim, é mau.
Mas compreendo querer acreditar.
Mas desta vez a sensação é diferente.
Fé em Deus para me curar.
Isto é diferente.
Agora sinto-me esperançoso.
Como se um milagre pudesse acontecer.
É assim que o Monsenhor Wicks me faz sentir.
O Espírito realmente comoveu-o hoje, hein?
Monsenhor!
Ah, meu guerreiro.
Wicks manteve o seu grupo principal unido.
E o poder sedutor
do seu carisma era inegável.
Mas o método dele…
Todas as semanas, ele escolhia alguém.
Geralmente era um recém-chegado, e atacava.
O mundo quer que todos nós fiquemos bem.
Qualquer uma das opções é sua.
Faça as suas escolhas. São as suas escolhas.
Não se sinta mal.
Tenha esse caso.
Conte essa mentira.
Ter este filho fora do casamento.
Satisfaça o seu coração egoísta.
Egoísta.
Sim.
Privar esta criança de uma família.
De um pai.
Um ataque ao nosso castelo.
A instituição da masculinidade.
A minha própria mãe fez
essa escolha egoísta comigo.
E amaldiçoo o seu coração egoísta por isso.
Todos os dias da minha vida.
Colocando as suas necessidades e desejos
acima da família que Deus planeou para ela.
Eu sou suficiente!
Eu!
Não tem um coração egoísta nem de meretriz.
É melhor bater nesta criança.
Sim, bem que podíamos deixar esta criança morrer à fome.
Desafie a família que o Senhor planeou.
E veja o seu filho
sofrer sob esse fardo.
Esta não é a verdadeira igreja.
Pergunta-se até aos fiéis mais fervorosos
que frequentam os bancos da igreja,
Dirão: "Não,
claro que não é nisso que acreditam."
É o Wicks a ser o Wicks,
a passar dos limites.
E o que está
sempre a tentar conseguir é um boicote.
Por que razão ele faz isso?
Porque quando essa pessoa sai,
todos ficam a olhar.
E mesmo que à luz do dia
seja indefensável,
Lá no fundo, na escuridão,
isto satisfaz uma comichão.
E ao permanecer nesse banco,
toma partido.
Do lado de Wicks.
Testando tolerâncias,
explorando poços profundos contaminados,
endurecimento, união com cumplicidade.
…para um home run de duas corridas
e isso coloca os Cubs na frente…
Hum.
Assim, tento oferecer um contraponto.
Ok, sejam bem-vindos ao nosso primeiro
grupo de oração com o Padre Jud.
Bem, muito obrigado a todos por estarem aqui.
E tudo isto tem a ver com derrubar muros.
entre nós e Cristo,
nós e uns aos outros, nós e o mundo.
Quando tinha 17 anos,
Eu era um pugilista
E eu... eu... matei um homem no ringue.
Construí tantas muralhas de…
da raiva, do vício, da violência.
Só quando me senti suficientemente segura para…
Baixar os meus punhos, abrir os meus braços,
um, confessa o meu mais profundo pecado.
Foi nesse dia
que Cristo me salvou a vida.
Ele... Ele não... Ele não me transformou.
Ele sustenta-me todos os dias.
É o pão nosso de cada dia, certo?
Acho que é isso que a igreja deve ser.
É isso que quero
que esta igreja seja para mim.
e para todos vós.
Então…
Monsenhor Wicks não virá?
Não, mas…
Não.
Por isso, pensei que poderíamos simplesmente conversar
e começar a partilhar e...
Mas será que ele sabe que estamos a fazer isso?
Claro, com certeza. Claro que lhe vou contar.
Eu só... queria que nos ligássemos e, uh...
Vai contar para ele? Vais... Vais contar para ele?
Contração do futuro simples
que significa "ainda não fizeste"
Disse-lhe?
Por que razão não lhe contaria?
-Isto é meio estranho.
-Ok, pessoal.
Isto é uma reunião de oração.
Não é... não é segredo nem nada.
-Bem, é uma reunião de oração secreta.
-Não.
É exatamente isso.
Acabei de enviar uma mensagem ao Monsenhor.
Ótimo, então... já não é segredo.
Agora, se pudéssemos voltar a derrubar
essas barreiras através do amor de Cristo...
-Ele diz: "Que raio é isto?"
-Ah.
—Uau.
—Eu... peço desculpa. Pai,
Vim porque pensei
que se tratava de um evento oficial da igreja.
Só que não usou a palavra "inferno".
Ok, obrigada, Marta.
Isto é uma função da igreja, Vera.
É numa igreja.
É comigo. É oficial.
-Hum…
-Ou "santo".
-Mostrar… Posso ver isso?
-Acho que já vou.
-Ok.
-Adeus.
-Obrigado. Ah, o Ciro?
-Sim.
Uau!
Sim, desculpe, padre.
Não quero irritá-lo.
Boa tentativa, pá.
Obrigado, doutor.
Provavelmente vou publicar isso amanhã.
Posso marcar-te?
Eu preferia que não fizesse isso.
Provavelmente farei isso de qualquer maneira.
Eu sei.
Lamento que o seu pequeno golpe tenha fracassado
esta tarde, padre.
O meu golpe? Marta, a sério?
Se quisermos rezar
ou precisarmos de confessar algo,
Podemos fazer isso com o Monsenhor Wicks.
Vocês conseguem? Porque todos vocês parecem
estar a morrer de medo deste tipo.
Conseguiria entrar naquela igreja
por sua própria vontade?
E confessar o seu pecado mais profundo a Wicks,
Martha, sem medo?
Porque... porque senão,
todo este lugar é um túmulo caiado.
Sim, podia.
Bem,
bom!
Semana Santa, a semana
de celebrações especiais que antecedem a Páscoa.
Foi no Domingo de Ramos
que finalmente cedi.
E depois, hum…
duas vezes no duche esta semana
Fazer aquela coisa que te contei, de
me dar a mão de cabeça para baixo?
Cinco Pai-Nossos, cinco Avé-Marias.
Bem, já estamos há nove meses, Jud.
Como se está a sentir por aqui?
Está a derrubar algumas... barreiras?
Abençoa-me, padre, porque pequei.
Faz uma semana desde a minha última confissão.
Traí a privacidade de um colega sacerdote.
Sei que a Martha guarda
as suas contas médicas arquivadas no escritório, por isso…
Eu examinei-os.
E soube que fez
uma prostatectomia radical há cinco anos.
tornando-o fisicamente incapaz
de ter uma ereção.
Posso lidar com o que quer que seja.
Nos últimos nove meses
tenho observado a forma como cuida deste rebanho,
E eu não gosto disso.
Não gosta?
Não, Monsenhor, não sei.
Nat Sharp.
O homem precisa de perdoar
e começar a viver a sua vida.
E o amor de Cristo deveria ser
um ponto de partida para isso, mas, em vez disso,
Ele é simplesmente assim, todos os dias,
ficando cada vez mais irritado
e amargurado com a sua ex-mulher,
contra as mulheres.
É mau. E o Lee é um contador de histórias.
E é como se o seu superpoder
se tivesse voltado contra ele.
A única história que conta é:
"O mundo está contra mim."
Era brilhante, engraçado,
inteligente e respeitado.
E agora está completamente descontrolado
, irritado o tempo todo, paranóico.
Sabia que ele
construiu literalmente um fosso à volta da sua casa?
Mesmo?
Quer dizer, é sobretudo simbólico, mas sim.
E Simone, peço desculpa, Monsenhor,
Mas receio que
se tenha aproveitado dela.
Vi os números das doações.
Sei o quanto ela se está a dedicar,
e nos últimos meses,
Basicamente, ela está a apoiar este lugar.
E sim, acredito na possibilidade
de milagres através de Cristo.
Mas o que lhe está a dar não é isso.
É transacional, através de si,
E Deus te ajude,
isso fá-la-á sentir-se traída novamente.
Deus me ajude. Mais alguma coisa?
Sim, porque não? Cy Draven.
Estas novas coisas que ele está a fazer no YouTube não
te preocupam?
Agora, todas as semanas, ele apanha excertos
do que diz na missa.
e incorpora-os nos seus inflamados discursos políticos.
Ele está a apropriar-se indevidamente disso e, honestamente,
Acho que deturpar a igreja
é perigoso.
Quando foi a última vez que
uma pessoa nova ficou mais do que um domingo?
A notícia espalhou-se.
Agora, todas as semanas é sempre a mesma coisa…
este quisto endurecido de regulares,
E parece que os está
a manter intencionalmente com raiva e medo.
Foi assim que Cristo guiou o seu rebanho?
É isso que devemos fazer?
Neste momento, está zangado. E com razão.
Seria perigoso se não estivesse.
Eu veria que está indefeso.
E eu faria isso uma e outra vez.
Eu sou o mundo. Você é a igreja.
Fique aí. Fique aí. Fique.
Ahá. Ótimo. Certo. Sim.
Raiva. A raiva permite-nos ripostar,
recuperar o terreno que perdemos.
E perdemos muito terreno.
E agora está com medo.
Vejam só estes instintos de luta sem luvas
a voltar. Ótimo!
Tens medo que eu te vá atacar de novo.
Mas está a proteger-se.
Porque o mundo nos quer destruir.
A sua versão de amor
e perdão é uma mera concessão.
É uma forma
de se adaptar à modernidade.
Não quero ofender este mundo desprezível.
Enquanto isso, destroem-nos.
Prostitutas feministas marxistas.
Aos poucos, elas fazem-no.
Mas eu carrego o meu fardo. Eu mantenho a posição.
E tu?
Seu pirralhinho mimado de Albany?
Vai ficar com raiva?
E lutar?
Está a envenenar esta igreja.
E farei o que for preciso para o salvar.
Para te eliminar como um cancro.
Cinco Pai-Nossos, cinco Avé-Marias.
Cristo, não desististe de mim.
Não vou desistir desta igreja.
Mas ele estava um passo à minha frente.
Reunião de oração do Padre Jud?
Eu conservei esta igreja.
Eu fortaleci-a com a verdade de Deus.
E agora a traição para encontrar a minha autoridade.
e a fé e a própria vida desafiadas,
e de dentro do meu próprio santuário.
Sair!
Último movimento de Wicks.
Guerra declarada contra mim.
Eu fiquei bastante quente.
O mundo é um lobo. Seu demónio.
O seu lobo diabólico.
Você é um lobo diabólico.
Merda.
-Oh! Nikolai, peço desculpa. Eu parti isso…
-Não, não, não. Não se preocupe com isso.
—…com a minha mão.
—São lâmpadas de má qualidade. São lâmpadas de má qualidade.
— Vamos lá. Ei, está em condições de conduzir?
— Sim.
Tem a certeza?
Olá!
Quem está aí?
Ah Merda.
E isso leva-nos à Sexta-feira Santa.
Vamos lá.
Era uma missa das 15h.
Apenas os clientes habituais.
Havia uma estranha tensão no ar.
Não me lembro da homilia,
mas a sensação era diferente.
A raiva pareceu menos calculada.
Mais desequilibrado.
Como sempre, após a homilia,
Wicks estava exausto.
emocional e fisicamente,
e necessitou de algum tempo para recuperar.
Costumava esconder-se no
pequeno armário de armazenamento.
mesmo ao lado do santuário,
para que este ficasse fora de vista.
Ele fortalecer-se-ia,
e eu continuaria o serviço.
até que se sentisse suficientemente forte
para se reintegrar e assumir o comando.
Eis a madeira da cruz.
Na qual estava pendurada
a salvação do mundo.
Monsenhor?
O que está errado?
Jefferson?
Jude.
Tem qualquer coisa nas costas.
Espere. Não lhe toque.
Não... não toque em nada.
Satanás! Satanás derrubou-o!
-O diabo… Satanás…
-Marta.
—…derrubou-o!
—Oh, não.
Marta! Por favor.
A ambulância
chegou em apenas cinco minutos.
Wicks foi declarado morto no local.
Quando me juntei aos outros lá fora,
a polícia estava a chegar.
O diabo não levará esse homem.
Ele ressuscitará
na glória do Senhor.
Foi um acontecimento insano para uma pequena cidade.
E a pobre Geraldine, a chefe local,
foi atirada de cabeça para a água.
Cristo.
Horas de interrogatório
durante todo o sábado
-até que finalmente…
-És o único no palco
com o Monsenhor
no momento do seu assassinato.
E você já tinha possuído
a estatueta com cabeça de lobo.
anexada à arma do crime.
E você era o único
naquela igreja que o detestava profundamente.
Eu... eu não odeio tripas.
Mas é literalmente impossível que alguém
o tenha feito, por isso não...
Ah, não sei o que é isso.
Muito bem. Pai,
porque é que o senhor não vai descansar um pouco?
Mas devo avisá-lo antes
de sair daqui: toda a cidade está a falar sobre isso.
Cy Draven publicou isto
no seu canal do YouTube esta manhã.
…a envenenar esta igreja.
E farei o que for preciso para o salvar.
Para te eliminar como um cancro.
Foi republicado.
Bastante.
Liguei o telemóvel
durante dois minutos, e isso foi um erro.
Uma enxurrada de mensagens para o padre assassino.
Mas não estava a pensar em
ser preso ou expulso do sacerdócio.
Estava a pensar que Wicks tinha vencido.
Porque na parte da minha alma
que não pode mentir a Cristo,
Ou eu próprio, ou tu…
…Fiquei contente por o velho estar morto.
Jesus.
Ajude-me.
Mostre-me o caminho, por favor.
Olá?
Ah, desculpe. Hum…
Você está disponível?
Sempre.
Está bem?
Sim. Uhum. Desculpe.
— Ah, não haverá missa de Páscoa. Sinto muito.
— Ah, eu…
— De nada. Entre. Entre.
— Obrigado. Obrigado.
Não te quero afastar
das tuas funções sacerdotais agora, pois não?
Bem... Isto não é incrível?
Certo?
É... difícil estar aqui
e não sentir a Sua presença.
Cujo?
Oh. Deus… Oh. Sim.
-Sim.
-Você não é católico.
Não, de todo.
Herege orgulhoso.
Ajoelho-me no altar da racionalidade.
Hum-hum. Não foi criado na fé?
A minha mãe é… era, hum,
Muito, muito religioso, sabe?
-Vocês eram próximas?
-Não.
Quando eu era menino, nós, hum… Mas é…
-Complicado. Família.
-É complicado.
Sim. É isso mesmo.
Como se sente em relação a tudo isto?
Como é que me faz sentir?
Sinceramente?
Claro.
Bem, a arquitetura, essa sim interessa-me.
Sinto a grandeza, o… o mistério,
O efeito emocional pretendido. É…
É como se alguém
me tivesse contado uma história na qual não acredito.
É construído sobre a promessa vazia
de um conto de fadas infantil.
repleto de malevolência
, misoginia e homofobia.
e os seus
inúmeros atos de violência e crueldade justificados
entretanto, e ainda assim,
escondendo os seus próprios atos vergonhosos.
Depois, como uma mula teimosa a ripostar com um coice,
Quero desmontá-la
e rebentar-lhe a pérfida bolha de crença.
e chegar a uma verdade
que possa engolir sem me engasgar.
Os detalhes das vigas
são muito bons. É…
Escuta… se me queres expulsar,
estás à vontade.
Não, não.
Está a ser sincero, isso é bom.
Dizer a verdade pode ser um carinho na barriga.
Bem, suspeito que nem sempre é
possível ser honesto com os seus paroquianos.
Pode sempre ser honesto
não dizendo a parte desonesta.
Sim.
Tem razão. É contar histórias.
E esta igreja... não é medieval.
Estamos em Nova Iorque.
É um estilo neogótico do século XIX.
Tem mais em comum
com a Disneyland do que com Notre-Dame…
…e os ritos e rituais
e os figurinos, tudo isso.
É contar histórias.
Tem razão.
Acho que a questão é
Será que estas histórias nos convencem de que são mentiras?
Ou será que ressoam com algo
profundo dentro de nós, algo que é profundamente verdadeiro?
Isso não podemos expressar de outra forma…
Exceto a arte de contar histórias.
Comovido. Padre.
— Filho.
— Peço desculpa.
Eu acabei de…
Senti-me como um padre novamente.
E agora vou perder isso e…
e perder o meu propósito e estou com medo, eu…
Não sei como vou sobreviver.
Branco!
Ei! Você encontrou-o! Ele é…
Quem és tu?
Provavelmente deveria ter começado por aqui.
O meu nome é Benoit Blanc. Sou detetive.
Tenho demonstrado interesse
no assassinato de Jefferson Wicks.
É detetive,
então trabalha para a polícia?
Não, não. Trabalho em regime privado.
Toda a gente pensa que fui eu. Eu não fiz isso.
Mas, no fundo, talvez sim.
E a forma como aconteceu
foi uma espécie de milagre.
E…
Não sei. Estou perdido. Não sei.
Permitir-me-ia ajudá-lo(a)?
O quê?
Os seus lábios estão gretados devido à desidratação.
Não dormiu a noite toda.
Passou o tempo ao ar livre,
pelo estado das suas calças,
de joelhos em oração.
O que vejo não é um homem culpado em tormento,
mas um homem inocente atormentado pela culpa.
Deixe-me ajudá-lo(a).
Como?
Isto foi apresentado como um milagre.
É apenas um assassinato, e eu resolvo assassinatos.
Espere… Você estava…
Aquele caso do Kentucky Derby com o homicídio
e o tipo que prenderam.
-Com a câmara de fotofinish?
-Sim.
Então você é…
Participou no programa The View.
-Sim.
-O que está aqui a fazer?
Preciso de me inteirar rapidamente
dos acontecimentos daquela missa de Sexta-Feira Santa.
e os acontecimentos aqui
em Nossa Senhora da Perpétua Fortaleza.
A Geraldine gentilmente
permitiu-me o acesso.
Se me puder dedicar o dia
e acompanhar-me na minha investigação,
Ver o corpo, rastrear a arma do crime,
inspecionar o local do crime,
Está numa posição privilegiada para me ajudar.
O corpo?
Pois, mudei de ideias.
Acho que não devia estar aqui.
Blanc, confio no seu processo,
mas concordo com ele.
Não, não, não. Quero que tenha um
quadro clínico claro do que aqui se passou.
Ver Wicks como ele é, um cadáver.
Apenas um receptáculo vazio.
Não o monstro mitológico que imagina,
mas simplesmente carne e osso.
Morto por ferimento de arma branca, podemos analisar.
Apenas… carne e osso.
De carne e osso, sim.
Sim, este é o nosso rebolado.
— Sim. Olha só.
— Por favor, pare com isso.
-Tammy. Importa-se de virar a carne?
-Hum.
-Amassa-o. É.
-Hum-hum.
Um, dois, três.
-Ei! Ei!
-Não, não, não. Eu não pertenço a este lugar.
Não posso ficar aqui,
não sei porque me trouxeste.
-Não consigo--
-Ei!
Se quer a absolvição,
Se quiser voltar a ser padre algum dia,
tem de passar por isto comigo.
O verdadeiro assassino anda à solta.
Precisamos de o encontrar, de o prender, eu…
Lamento.
Quer dizer, pegue nele e recupere a sua vida.
Pai.
Preciso de ter a certeza de
que compreende a situação.
Nem todos somos amigos
que andam por aí a tentar resolver um caso.
Você ainda é um suspeito.
A questão é que não tem de estar aqui
sem advogado, percebe?
Eu não fiz isso.
Se eu puder ajudar a descobrir quem o fez,
Portanto, eu topo, sim, vamos a isso, sim.
Ok.
O corpo.
De seguida, a arma do crime.
De seguida, a cena do crime.
Fique comigo.
Vou dizer-te uma coisa,
eu nem gosto do diabo.
Sabe, Il Diavolo, soa elegante,
italiano, tudo bem, sabe?
Então a minha mulher compra um símbolo do diabo.
então ela compra as lâmpadas do diabo
E depois as pessoas começam: "Oh, ei, compre
um objeto diabólico para ele levar para o bar, ele adora."
E depois, sabe, uh,
diabo, diabo, diabo, bum, sei lá.
-Mas isso... Mas é só isso, não é?
-Sim.
Oh sim.
Mas, hum…
Mas sabe, antes não era vermelho,
agora é vermelho, é tinta.
— Sim, sim, acabado de pintar.
— Espero. Hum.
Encheram-no com algum tipo de gesso
e enfiaram a lâmina dessa forma.
Farei o que for necessário para o salvar.
Para te eliminar como um cancro.
Ei, ei, ei. Vamos lá, não.
Isso não é simpático. Vamos lá.
Aquela coisa vermelha com cabeça de diabo,
onde foi parar?
Na igreja, atirei o objeto contra a parede
e ele partiu uma janela, não sei porquê.
E depois da Missa Crismal na segunda-feira,
Martha disse que encontrou
uma pequena janela partida.
Miúdos.
Mas nada mais.
Sei o que está mal, não me confundo.
Na verdade, tudo o que estou a tentar dizer é
Porque é que o diabo deveria ficar com
toda a boa música?
Sinto-me bem todos os dias.
Porque Jesus é a rocha
e ele levou a minha tristeza.
Consegue ver isso?
Estão a dizer-me para cortar o cabelo.
Estão a deixar-me louco…
Hum.
Sim.
Ah. Isto é, hum…
O Dr. Nat.
Ah, droga…
Olá.
Estou apenas a almoçar.
Nat, eu... posso ir aí mais logo
se... se quiseres conversar.
Não acho… Sim, eu… Sim.
Acho que não preferia isso.
Eu preferia que não.
Ah, lá está.
Foi com isso que fez. Hã?
— Vamos lá, Nat.
— "Corta-o como um cancro."
Seu filho da puta.
— Tu que o dizes, Nat.
— Sim.
Filho da puta! Padre assassino!
Em primeiro lugar,
Devo um cesto de fruta ao detetive Elliott
por ele me ter dado o seu número.
Fico feliz por poder ajudar.
Geraldine, teve a visão de futuro.
Ver que isto vai
muito para além do trabalho policial normal,
Isso é algo que
nem eu já experimentei.
Um exemplo clássico
de um crime absolutamente impossível.
Material para romances policiais.
Isto não deveria existir no nosso mundo real.
E, no entanto, aqui fica.
O Santo Graal.
Adoro a paixão.
Só preciso de ter a certeza de que
sabe que este caso tem solução.
Sou incapaz de não resolver um crime.
Aquele momento de xeque-mate.
Quando subir ao palco
e desvendar a teia do meu adversário…
Ah, vai ver. É divertido!
-Ótimo, como chegámos lá?
-A fonte,
O Homem Oco, de John Dickson Carr.
Um romance policial da Idade de Ouro
e um verdadeiro guia
sobre o mistério da porta trancada,
o crime impossível.
Resistir.
O Padre Jud, mais uma vez, a fazer jus ao seu salário.
De quem é o corpo?
Os assassinatos na Rua Morgue.
Roger Ackroyd.
O Assassinato na Casa Paroquial.
Meu Deus, isto é praticamente
um manual de como cometer este crime.
E todo o rebanho está nesse grupo?
Quem escolheu estes livros?
Oprah.
Martha extrai uma lista de temas
do site da Oprah.
Bem, isto confirma a minha teoria.
O assassino certamente imitou.
os métodos tradicionais
de uma história de mistério com porta fechada.
O que simplifica as coisas.
Hora do clube do livro.
Vamos lá, crianças.
Em O Homem Oco,
o detetive Gideon Fell
Apresenta uma descrição de todos os métodos possíveis de
assassinato numa porta trancada.
Então vamos alinhá-los e derrubá-los.
Possibilidade número um,
Wicks foi esfaqueado com a faca.
antes de entrar no armário.
Padre Jud, poderia retomar o seu lugar
exatamente onde estava?
Wicks termina o seu sermão.
Qualquer dispositivo atrás dele
capaz de lhe cravar
um punhal pesado e desequilibrado nas costas…
teriam ficado escondidos da câmara
e das testemunhas na nave,
mas teria sido certamente
testemunhado pelo Padre Jud.
Não, não vi
nenhum robô que atirasse facas atrás dele.
Não. A primeira possibilidade foi afastada.
Possibilidade dois…
Ele foi morto
enquanto estava dentro do armário
por alguém ou algo que era
fora do armário.
Tipo, alguma coisa atirou a faca
para dentro do armário cá de fora?
Não, isso é uma loucura.
Loucura e impossível em vários aspetos.
Segunda possibilidade, afastada. Progresso!
Quantas outras possibilidades existem?
Não muitos. Três…
Foi morto enquanto estava dentro do armário.
por um dispositivo que também era
dentro do armário.
Assim, algo foi colocado previamente e,
O quê, acionado por um comando à distância?
Bem, estas paredes são grossas.
mas um sinal de radiofrequência muito forte
poderia atravessá-los.
Então, onde é que alguém se esconderia…
…um
dispositivo de lançamento de facas totalmente funcional controlado remotamente
numa caixa vazia, mm?
Wicks caiu de bruços.
Lembro-me daquele baque metálico.
E o seu rosto estava voltado para a porta.
Depois estava de pé no fundo, de frente para fora.
Portanto, a faca deve ter
atravessado a parede das traseiras de alguma forma.
Um baque metálico. Muito bom.
No entanto,
Rochedo de Gibraltar.
E quanto a…
E quanto a uma parede falsa
que foi posteriormente removida?
Vá à cidade, Padre Brown.
O quê? Não, não.
Os meus filhos teriam percebido que era uma parede falsa.
Sim. E retirá-lo depois
não teria sido tarefa fácil.
Nada mais foi encontrado
no chão deste espaço, certo?
Não. Não, apenas o fio vermelho.
Espera, o quê? O…
O fio vermelho?
Dois fios grossos de linha vermelha
com cerca de três polegadas de comprimento, encontrados ali
perto do corpo, junto à anca.
Então, qual é a quarta possibilidade?
Marta?
—Deite-os fora.
—Marta?
Deite-os fora!
Caminhar por este lugar sagrado
como uma cena de crime. Como alguma coisa
Programa policial de mau gosto a falar de robôs!
Não está certo, senhor padre,
não está, não está certo!
Marta, devia ir para casa descansar um pouco.
Posso fazer algo por si?
Ausência.
Já ninguém te quer aqui.
Sempre odiou o Monsenhor
e não tem nada além de desprezo por nós.
— Isso não é verdade.
— Assassinato no seu coração…
—Não.
—…sangue nas suas mãos
Assim como a meretriz.
O seu pecado original manchou este lugar.
Falso sacerdote!
Desculpa.
Mas, sim,
se descobrir os factos com aquele detetive...
Se isso me coloca contra si
e contra este rebanho, que assim seja.
Desculpa.
Posso usar a sua mala?
Claro. Avançar.
Está bem?
A neblina estava a dissipar-se.
Era um enigma que podia ser resolvido.
O corpo, a arma,
o local do crime, robôs-facas-armas,
e ângulos de visão
, paredes de pedra e controlos remotos.
E comandos remotos.
Mas é um novo dia… Os Cubs…
Quem terá sido o herói nesse jogo…
Mas vimos como isso terminou…
Não prestou atenção ao jogo
durante o culto de sexta-feira.
No seu rádio.
Eu não faria isso. A Marta não aprova.
Então gravou.
Sim.
Certo. Adicionei um registo de data e hora
tendo em conta o atraso na transmissão.
A chamada do Dr. Sharp para o hospital
ocorreu às 15h47.
e 90 segundos antes disso…
Portanto, várias coisas
podem ter causado esta falha.
Mas, para responder à sua questão, sim,
Isto é consistente
com uma forte explosão de interferência de radiofrequência.
que poderia obter
de um comando remoto turbinado.
Maldito.
É por aí, certo?
Isto acionou o robô-faca.
Deve ser isso.
Consegue... Consegue resolver agora, certo?
Você...
sincronizou isso com a filmagem do Cy?
Sim, fiz. O vídeo do iPhone
tem um registo de data e hora. É muito preciso.
-Certo. Pode mostrar-nos, por favor?
-Sim.
Mostrar-nos o quê?
Na qual estava pendurada a salvação do mundo.
Monsenhor?
Oh.
Assim, quando ocorreu a explosão de radiofrequência,
Já estava no chão
com uma faca nas costas.
E o padre Jud olhava-o diretamente.
Como funciona?
Bem, no caso do robô-faca, não.
Então... isto não foi nada?
Não, não.
Isso foi realmente algo extraordinário.
Temos agora todas as peças
dispostas diante de nós.
-Nós fazemos?
-Sim.
Considere a origem
da cabeça do diabo, o fio vermelho,
O ruído metálico,
o tempo de resposta do comando à distância de radiofrequência.
Tudo se encaixa perfeitamente.
Então, dê-nos a resposta.
Não posso.
Disse que se tivesse todas as peças,
teria uma resposta.
Eu sei. E, no entanto,
Com todas as peças em cima da mesa,
este crime ainda parece realmente acontecer
impossível.
Disse-me que conseguiria resolver isso.
É isso que faz.
Eu deposito a minha fé em ti.
Oh, Deus. Oh, Deus.
Não dorme há 36 horas.
Acho que está na hora de dormir.
Sim.
Foi um dia infernal.
Boa noite, Padre Jud.
Vamos lá. Eu levo-te de volta.
Sabe, tem razão.
Isto não pode ser impossível.
Deve estar em falta uma peça.
E acho que sei onde o encontrar.
Veja, eu acho que há algo aí dentro,
na sua cabeça,
que preciso de resolver este caso.
E se não me conseguir livrar disso, sinto muito.
Mas vou ter que
entrar lá e apanhá-lo.
Ok, agora está a assustar-me.
Eu não... não compreendo.
Não percebo como é que isso vai ajudar.
Queres que eu escreva a história?
Sim, a história.
A história do assassinato do Reverendo Wicks.
Monsenhor Wicks.
Monsenhor Jalapeño. Não me importo.
Preciso de ver o seu assassinato e os acontecimentos
que o antecederam através dos seus olhos.
Começando por onde?
Ah, onde quiser.
Mantenha o interesse,
o ritmo e não deixe de lado nenhum pormenor.
Blanc, não sou escritor.
Não tenha pressa. Ah.
Vou estar bem confortável.
Então, passei a última hora
a fazer exatamente isso.
E agora vou largar esta caneta
e entregar-lha.
E eu acho que... espera
Enquanto lê a minha história
do assassinato
do Monsenhor Jefferson Wicks.
Por que razão fez isso?
Uma pergunta melhor seria:
Porque é que achei que lhe podia mentir
e sair impune?
Ah, não, não mentiu.
Eu sabia que não iria mentir.
Simplesmente não disse
a parte desonesta em voz alta.
"Quando me juntei aos outros lá fora,
a polícia estava a chegar."
"Juntei-me aos outros lá fora".
Então ficou dentro de casa.
Portanto, era a única pessoa
com acesso não observado.
para o armário de utilidades após o homicídio,
mas antes de a polícia o revistar.
Porquê? Quero dizer…
Porquê protegê-lo?
Eu não o fiz para proteger o Wicks.
Fi-lo para salvar as pessoas
que acreditam nele.
Apenas um pouco de desilusão.
Bom, certamente todos sabiam.
Quer dizer, o cheiro estaria
no seu hálito depois de cada missa.
"Fortaleceu-se".
Oh, que escolha de palavras inteligente.
Mas todos deviam saber.
O espírito comoveu-o realmente hoje, não foi?
Não, nem todos.
Sozinho.
A única pessoa boa em todo este lugar.
Ficar sóbrio salvou-lhe a vida.
Eu sabia que a imprensa e a polícia estavam lá.
Porquê deixar que isso faça parte da história?
Wicks tinha sido esfaqueado.
Não sei como nem por quem,
mas eu... mas sabia que ele tinha sido esfaqueado.
Portanto, isso não teve nada a ver com o assunto.
Foi um impulso.
Um pouco de narrativa para proteger o meu rebanho.
Ah, que disparate!
E ao proteger a sua bolha de crenças,
protegeu um assassino!
Onde está aquele frasco?
Merda!
Droga. Não está aqui.
Branco.
Lamento.
Ele foi esfaqueado, por isso não pensei...
Não. Não pensou.
Mas agora estamos na floresta,
por isso é melhor começar.
Alguém invadiu o meu quarto.
Só agora me apercebi.
Isto é ardiloso,
é calculado contra mim.
E agora vedes
o inimigo que estamos a enfrentar.
Ouviu as histórias deste rebanho
com empatia e graça,
Mas já ultrapassámos isso.
Já perdemos tempo a mais.
Amanhã utilizaremos
a reunião no cemitério.
questioná-los todos juntos.
Precisamos de descobrir o que aconteceu naquela noite.
E o que
esconde esta matilha de lobos malignos?
Hum.
Traído.
Derrotado.
Ridicularizado.
Perfurado.
Assassinato.
E deixado num buraco para apodrecer.
Para ser esquecido.
Assim como com o nosso Salvador, assim também com a igreja.
A nossa igreja está a ser atacada
pela modernidade perversa.
pelos inimigos de Deus.
As prostitutas,
a escória que oprimiria e silenciaria
e impedir-nos de ocupar o nosso lugar de direito
como governantes
de uma nação cristã de fé.
E mesmo estando diante de vós
como um guerreiro de Cristo,
Na armadura de Deus, pronto para lutar contra
o mundo até ao meu último suspiro.
não deve passar!
Tal como o nosso Senhor, fui traído por Judas.
Senhores, posso ter um momento?
Judas sob muitas formas.
A verdadeira ameaça vem sempre de dentro.
Lembre-se das minhas palavras.
Nesta Sexta-feira Santa,
lembre-se do que está para vir.
Lembrem-se, todos vós.
Você levantar-se-á novamente.
Vai correr tudo bem.
Você levantar-se-á.
A hora aproxima-se.
A hora sobre a qual os avisei.
Lembrem-se do que vos prometi a todos,
no Domingo de Páscoa.
Pois cumprirei
essa promessa, sim, cumprirei.
Pois eis que, embora Ele esteja abatido,
O Filho justo de Deus ressuscitará.
A maçã de Eva foi restaurada à árvore.
e a riqueza do Seu reino
e do Seu crescente reinado.
E enquanto ranges os dentes
na escuridão,
Os seus demônios infiéis,
Enquanto jazes frio, esquecido e sozinho,
Ele ressurgirá para reivindicar o que é Seu.
E aniquile os perversos
e elevar o Seu verdadeiro Filho
ao trono desta nação!
Sim, Ele ressuscitará! Sim, Ele ressuscitará!
Sim, tremam de medo,
Pois Ele ressuscitará em glória
, vingança e poder!
Lamento muito a sua perda, padre.
Aqui, assine por baixo.
Escuta, entre nós os dois,
Não me interessa o que a internet diz.
Acho que há uma hipótese de não o ter feito.
Muito bem, malta. Prestem atenção.
Olha só quem está aqui!
É Judas Jud.
Pai, o senhor não é bem-vindo aqui.
Muito bem, pare!
Eis o que vai acontecer.
Eu e o Benoit Blanc vamos
fazer-vos algumas perguntas.
Responderá a estas perguntas e descobriremos
quem matou o Monsenhor Wicks.
e porquê, e depois…
É isso!
Certo? Certo, pois…
Obrigado, Padre Jud, isso foi ótimo.
Muito bom. Hum,
E vamos começar…
…com o que aconteceu naquela noite,
aqui mesmo, nesta sala.
Queres dizer aquela vez em que Jud admitiu
a todos nós que matou um homem?
Ok, não, aquilo foi...
Aquilo foi a coisa do boxe, eu estava...
E agora está a safar-se
nos atacando. Ele é um filipino.
Um… um PINO?
Sacerdote apenas no nome.
Ajudar Benoit Blanc
a desvendar o mistério da igreja maléfica.
E depois algum esquerdista idiota
vai fazer um podcast sobre isto tudo.
E antes que se dê conta, as versões idiotas
de todos nós vão parar à Netflix.
Ah, as versões idiotas. Deus me livre.
Jesus!
É um milagre!
— Eu consigo andar, Martha. Só dói.
— Ah.
-Ah.
-E eu digo, ótimo.
Revelar tudo.
Wicks era um vigarista.
Milagres e
poder sobrenatural de Deus, pura balela.
Eu acreditava mesmo.
Eu ainda quero acreditar.
Que coisa mais doentia!
Bem, na verdade,
não estava a perguntar sobre o grupo de oração do Jud.
mas e o encontro misterioso com Wicks?
que decorreu nesta sala
no Domingo de Ramos.
Afinal, sobre o que era aquela reunião?
Quem quer ir primeiro?
Eu vou contar-te.
-Cy. Ei. Espera, calma lá, amigo. Ei!
-Não, não, não.
Cala-te,
seu merdinha de merda.
— Não é você que decide!
— Não lhe diga nada!
Ei, olha só... Ups. Calma lá, Padre Jud.
Eu prometo que aquilo de
que falámos naquela noite
Não tem nada a ver
com o assassinato de Wicks, ok?
Mas tem a ver com coisas que,
se tornadas públicas,
poderia arruinar as pessoas nesta sala.
Gravei tudo. É só carregar no play.
-Não! Isto não é...
-Seu malandro!
— Abra essa porta, seu desgraçado!
— Está a profanar os meus arquivos!
-Reproduza.
-Abra.--
Muito bem. Muito dramático, Vera.
Já tem o seu público.
Sobre o que é?
Tenho pensado na sua mãe.
Nunca a conheci,
mas cresci nesta igreja,
Eu conhecia a história da meretriz.
E tenho pensado em
como terá sido a vida dela.
Ficar presa em casa,
com o pai e o filho.
Fechando fileiras, envergonhando-a.
e ensinando-nos a todos a envergonhá-la.
Coitada da menina.
Ontem, recebi uma chamada
de um colega da área do direito da família, em Brooklyn.
Ele queria confirmar os dados de contacto.
Ao Monsenhor Jefferson Wicks, meu cliente,
porque o meu cliente
lhe tinha apresentado um AOP (Acordo de Prestação de Contas).
Em Brooklyn.
Por isso não saberia dizer.
O que é um AOP?
"Reconhecimento de paternidade"?
"Afirmação de que eu, Jefferson Wicks,
"Sou o pai biológico de Cyrus Draven."
Não precisa de se envergonhar.
Certo?
Quem era a mãe?
Será que isso interessa mesmo?
Não. Não! Não, ela voltou
e deixou esta pobre criança no seu colo.
E assim ela foi e viveu a sua vida.
E o meu fiel pai veio em meu socorro.
Mais uma vez, o clube dos rapazes fechou fileiras
e lá estava eu, o pequeno idiota leal.
Encurralado.
E eu obedeci
, honrei e criei o seu filho.
Enquanto estava sentado no seu púlpito, sem vergonha nenhuma.
Seu... hipócrita filho da puta!
O quê?
Você sabia?
Só depois é que a Vera me contou esta manhã.
Sim.
O Cy é o meu filho.
De uma mulher de má índole e sem importância.
Que conheci por uma noite
e não vejo há 30 anos.
O pai da Vera e eu guardamos esse segredo.
Mas não mais.
Ele é o meu herdeiro.
Meu filho.
Agora o mundo inteiro vai saber isso.
Assim, ratos,
Fuja do navio que está a afundar.
Oh, para com essa treta.
Vocês estão todos a apoiar o vosso homem.
Eu só queria ver.
Queria ver com os meus próprios olhos.
Come-se as fezes dele com uma colher
e volta-se para repetir.
Isso é um pouco condescendente, Vera.
— Não sabe o que estamos a sentir.
— Ah.
Acho que todos nós, como cristãos,
ficámos muito abalados com o que acabou de dizer.
Mas estamos aqui a travar uma guerra existencial.
Onde os fins justificam os meios.
A igreja não precisa
de uma qualquer que vá...
Deite-se e aceite, precisamos de um guerreiro.
Precisamos de um guerreiro
E acredito que Deus escolheu
Monsenhor Wicks para ser o Seu guerreiro.
Então, tu e o teu filho têm a minha espada.
E…
Não conhecemos esta mulher.
Não a conhecemos.
Não sabemos, não é, como é que ela…
O que é a verdade? Certo?
Com base em diversas fontes.
Não sabemos isso… Não sabemos… O que existe?
Alguma destas coisas existe?
Então…
Muito bem dito, doutor.
Obrigado.
Prometeste que, se eu ficasse ao teu lado,
me poderias curar.
Se isto for verdade,
Não preciso que seja um santo.
Estamos consigo, Monsenhor Wicks.
E literalmente nada do que diga ou faça
vai mudar isso.
Darei o meu último serviço.
Daqui a uma semana, no Domingo de Páscoa.
E então
Vou fechar as portas
desta pequena e triste igreja para sempre.
Mas não sem antes eu ter destruído
cada um de vós.
Desculpe. Espera, o quê?
E a tua bebida, Nat?
Sim. O quê?
Oh, o senhor é um homem perigoso.
Ir trabalhar embriagado.
Tratar doentes, incluindo crianças, estando embriagado.
Esta comunidade precisa de saber.
O conselho médico deveria saber.
Nunca ninguém deve confiar em si ou contratá-lo novamente.
E, Lee.
Esse livro de trovadores
que está a escrever.
A sua subserviência idiota
é uma afronta ao meu ministério.
É meu dever alertar
não só o público, mas também…
…os meus amigos do mundo editorial.
Deve ser enterrado. Deve ser enterrado.
Foi desmascarado como o palhaço irrelevante
que é.
Que raio?
O que está a acontecer agora?
E, Vera.
Você é o pesadelo do seu pai.
Ele ficaria com muita vergonha.
Simone. Não posso curar uma mulher infiel.
Não te posso ajudar.
Você disse que podia expulsar isso de mim.
Hum, não te prometi nada.
Eu dei-te todas as minhas economias.
Não pode comprar a cura de Deus.
Nunca será curado.
Morrerá em agonia
na prisão dessa cadeira.
Por que razão está a fazer isso?
Eu não entendo.
— Isto é uma piada. Certo? Uma piada.
— Estou tão confuso.
Será isto uma retaliação pela
reunião de oração com o Padre Jud, uma vez que nos emboscou?
Reunião de oração do Padre Jud?
Eu conservei esta igreja.
Eu fortaleci-a com a verdade de Deus.
E agora a traição para encontrar a minha autoridade.
e a fé e a própria vida foram desafiadas…
…e de dentro do meu próprio santuário!
Sair!
Fraco.
Todos vós.
Não pode seguir o meu caminho.
Sim, estamos em guerra.
E expulsei-te da minha fortaleza.
Seu filho da puta.
No Domingo de Páscoa,
quando os bancos da igreja se enchem de habitantes da cidade,
Revelarei os pecados deste rebanho.
Vou libertar-te e sacudir o pó
deste lugar das minhas sandálias.
E para o inferno
Com todos vós.
Bem, graças a Deus. Isso esvaziou a sala.
Cí.
Por que razão ele fez isso?
Cy. Diga-me. O que estava a acontecer?
Porque é que ele incendiou todos eles?
Por que razão ele faria isso?
Porque eu disse-lhe para fazer isso.
Quando a Vera me contou a verdade,
fui à sua procura.
E abraçou-me como um filho
pela primeira vez na minha vida.
Ele desabafou.
Eu odeio este lugar.
Eu detesto esta triste corja de perdedores.
Quero sair daqui.
E agora, finalmente…
Eu posso.
Ele disse-me,
a fortuna da família do seu avô,
perdida durante todos estes anos,
Ele disse-me que encontrou. Precisamente esta semana.
Não. Não, esse dinheiro já era.
Ninguém sabe onde Prentice o colocou,
mas desapareceu sem deixar rasto.
Ele disse-me que encontrou.
Ia fechar aquele lugar imundo
e retirar-se numa fortuna imunda.
E eu disse-lhe: "Está louco?"
Aposentar-se? Tem noção do poder
do que faz naquele palco?
Diminuí o rebanho.
Não. Você radicalizou-os.
Isto é poder.
Numa pequena cidade, o número de bruxas para queimar e de fanáticos para mobilizar é limitado .
A sua chama está sem combustível.
Mas na internet,
incêndio florestal.
Esse dinheiro.
O seu culto da personalidade.
Está a brincar comigo?
Dê-me quatro anos.
Podia ser presidente.
Juntos podemos construir um verdadeiro império.
Como pai e filho.
Como em Star Wars?
-Sim. Exatamente, como os rebeldes.
-Ah.
O seu ministério e os meus instintos políticos,
alimentados por dinheiro suficiente.
Consegue imaginar
o que poderíamos fazer em nome de Cristo?
Sim. Sim, acho que consigo.
Primeiro, disse-lhe,
e admito que isto é um pouco pessoal,
Primeiro disse-lhe
que precisávamos de queimar esse rebanho.
Eles são um problema.
Se se associarem a nós,
Aparecem nos canais de notícias por cabo,
até querem um lugar nisso…
Precisamos de os eliminar como se fossem sanguessugas.
Foi por isso que os incendiou a todos.
Por causa da sua mesquinha vingança.
Um deles pode tê-lo matado por isso.
Sabe disso, não sabe?
Voltando a essa vasta fortuna.
Então agora é seu?
-Tecnicamente, sim.
-Tecnicamente?
— Ele não te disse onde era.
— Não.
As suas contas estão vazias. Não há nada.
Então, onde fica?
E então, percebi, há 50 anos,
Qual era a forma mais segura
para Prentice esconder 80 milhões de dólares?
-Uma conta bancária na Suíça.
-Ahá!
Assim, tudo o que tem de fazer
é encontrar esse número de conta.
Sem sorte por lá?
Isso precisa de ser anotado em algum lugar.
A Martha arquiva tudo e não está aqui.
Não sei.
Aqui. Pensei que pudesse ser um código
porque continuava a dizer:
"A maçã de Eva
seria devolvida à árvore".
Isso era uma coisa.
Como se a Maçã de Eva fosse a fortuna.
Mas para uma conta suíça,
estamos à procura de 19 números.
Então não funciona.
Vera, ele chegou a dizer-lhe alguma coisa?
Mesmo que o fizesse, eu preferia morrer a
dar-to.
Sim.
Teria feito qualquer coisa para impedir que
o filho pródigo herdasse a fortuna.
Consome-te por dentro.
Sua bruxa amargurada.
Esse dinheiro
É um dos salmos da Bíblia
que expressa a minha amargura, seu filho da puta.
Devias vir buscar as tuas coisas,
elas estarão na rua.
Você. Você é um detetive. Eu pago-te.
Não me importo, isso é muito importante.
A minha herança
e a minha futura carreira política dependem disso.
Consegue pensar em alguma coisa?
relacionado com a Maçã de Eva
que pode conter este número?
Ah, hum… Hum-hum.
Mas se se lembrar de alguma coisa,
liga-me?
-Ah, sim. Pode apostar.
-Certo.
Devemos procurar em todo o lado.
Pode ser que esteja cosido no forro.
Gravado no metal.
Isto é oco.
Sim. Faça-o.
Lembre-me de arquivar isto.
Arquive isso.
-Não faz sentido.
-Eu sei.
Uma fortuna de 80 milhões de dólares.
Mas se a Maçã de Eva for a fortuna
E não se trata de uma pilha de dinheiro
numa qualquer conta na Suíça, o que é então?
O quê?
Devem ter
impresso a data errada.
Diz que a abertura da cripta
foi ordenada na passada quarta-feira.
Isto não pode estar certo.
Quem encomendaria antecipadamente equipamento funerário
para um homem que não está morto?
Alguém que sabia com grande certeza
quando chegaria o seu dia e a sua hora.
Dê-me isso.
Ah, isso foi impresso por computador.
Não é um erro de impressão. É isso mesmo.
Quem ligou por esta ordem,
essa é a chave.
Ok. Sim. Sim.
Construção de rodas em aço. Esta é a Louise.
Olá Luísa. É o Padre Jud
da Perpetual Fortitude.
-Ah. Olá.
-Olá, Luísa.
Hoje tivemos
aqui uma peça do seu equipamento de construção.
-Hum, um empilhador para abrir uma... uma cripta.
-Ah, sim. Eu sei.
Não é muito frequente
recebermos uma ordem de abertura de cofre criptográfico.
Ótimo. Então preciso de saber...
Na verdade, fui eu quem processou esse pedido.
Eu trato de todo o processamento.
Sim. O que eu preciso de saber, Louise, é...
-Eu administro este lugar com o meu irmão James.
-Certo.
— Ele recebe as ordens, mas eu executo-as.
— É mesmo?
Assim, o motivo da minha chamada, Louise, é para...
Já estive nessa sua igreja,
mas penso que não estava lá.
-Não, eu... sou novo, relativamente novo por aqui.
-Parabéns.
-Louise, eu... preciso de perguntar...
-Não, era um senhor mais velho.
-Pai… Ele é…
-Monsenhor, Monsenhor.
— Monsenhor Padre, está bem, então…
— Luísa
Ele estava a pregar quando lá fui e,
devo dizer, não é uma pessoa agradável.
-Mas eu lamento que ele…
-Está bem.
…uau, morreu e,
sabe, pela perda de todos vós…
Sim, é uma tragédia terrível
para todos, Louise.
Posso... preciso, hum, de interromper.
-Tenho uma pergunta.
-Sim.
Hum, o pedido do empilhador.
Preciso de saber quem fez o pedido.
-James anota os pedidos e…
-James anota os pedidos.
— Ele já se foi embora.
— Posso ter o número do James?
Isso é muito importante. Precisamos
de descobrir quem fez esse pedido.
-Não, não. Acho que não consigo fazer isso…
-Não, é muito importante.
— Com licença, senhor padre.
— É muito...
O que é que eu posso fazer, como estava a dizer,
Se eu conseguir essa informação para si
, passo-lhe.
-Uma resposta rápida.
-É isso. Ótimo.
E se pudesse ligar agora ao James,
agradecia muito.
— Obrigada, Luísa.
— E ela retornará a chamada.
Claro que sim. Ó padre,
posso perguntar-lhe uma coisa?
Sim, é... Bem, quer dizer...
Bom, se puder fazer isso rapidamente.
— Esta é uma prioridade para nós neste momento.
— Talvez ela te possa ligar de volta e...
Padre Jud, poderia...? Poderia...?
Luísa?
Oh, Deus.
Pode rezar por mim?
Uh…
Sim, claro.
—Posso perguntar para quê?
—Hum…
É, hum, a minha mãe.
Ela está doente?
Sim.
Hum, ela está em cuidados paliativos.
Sinto muito, Luísa.
Hum, ela não quer falar comigo.
Nós discutimos na última vez que falámos.
Hum, ela tem um tumor cerebral
que a está a afetar.
E isso está a fazer com que ela diga
coisas realmente terríveis.
E então respondi com coisas más.
E agora receio que
seja a última coisa.
que alguma vez dizemos um ao outro.
Pai, eu, hum…
Estou a sentir-me bastante sozinha agora.
Sinto muito, Luísa.
Não está sozinho.
Estou bem aqui.
Estou aqui.
Pode dizer-me o nome da sua mãe?
Rezo para que a Bárbara
possa sentir o amor da sua filha.
Que isto a conforte neste momento,
e, Senhor, rezo pela Louise.
Esteja com ela
e ofereça-lhe sabedoria e orientação.
Abrace-a nos seus braços curativos
e diga-lhe que é amada.
Ela não está sozinha.
Oramos
por Cristo, nosso Senhor. Amém.
Certo, Luísa.
Tens o meu número.
A qualquer hora, de dia ou de noite.
Estou aqui para si.
Esta igreja está aqui para si.
Deus te abençoe. Ok.
Tempestade. Vim para me aproximar.
Eu fico com a igreja.
Você cuida da casa paroquial.
Não me siga, Blanc. Acabou para mim.
E, hum, porquê exatamente?
Tive uma espécie de "conversão espiritual".
Paulo teve uma revelação sagrada
a caminho de Damasco.
Sim, eu sei. Ficou cego
e toda aquela baboseira.
Provavelmente apenas um caso de conjuntivite.
Mas não estava prestes
a resolver um assassinato quando isso aconteceu.
Quer dizer, o que é que acha que
estamos aqui a fazer?
Porque acha que me tornei padre?
Sem brincadeira. Sério. Por quê?
Sentiu culpa.
Por tirar uma vida. E a igreja,
oferecia um lugar para se esconder
e um método claro.
Para lhe dar uma sensação de absolvição.
O tipo que matei no ringue, odiava-o.
Eu lembro-me, eu sabia que ele estava em apuros.
E continuei, continuei,
até que o senti ceder.
Não foi um acidente.
Matei-o com ódio no coração.
Não há como fugir a isso,
não há como resolver.
Deus não me escondeu nem me consertou.
Ele ama-me mesmo quando sou culpado.
É isso que eu deveria estar a fazer
por estas pessoas.
Não este jogo de mistério.
Não, espere um minuto.
Com licença. Com licença, eu...
Olharia para mim
enquanto eu estivesse a falar consigo?
Estamos à procura de um assassino.
Isto não é uma brincadeira.
É um jogo!
Resolver o problema é vencê-lo.
Chegando ao seu grande momento de xeque-mate.
E ao usar-me nisso, está a colocar-me
contra o meu verdadeiro e único propósito na vida.
O que não significa combater os ímpios
e levá-los à justiça,
mas para os servir
e levar a Cristo.
Caso contrário, sou tão mau como o Wicks.
Fazer com que tudo gire à minha volta e não de Jesus.
Ouve, não
precisas de entender, Blanc.
Mas por favor,
Por favor, por favor, por favor, deixe-me em paz.
-Pode repetir?
-Não.
Trata-se de fazer com que tudo gire à sua volta, e não de Jesus.
Como Wicks, disseste.
Pai, isto é importante.
Ajude-me a entender!
Estamos aqui para servir o mundo,
não para o derrotar.
— Foi isso que Cristo fez.
— E então?
Assim, quando Wicks falava em
lutar contra o mundo em nome de Cristo,
Ele não estava a falar de Cristo,
estava a falar do seu próprio ego.
E poder.
Ele nunca esteve a falar de Cristo.
Sim, vezes sem conta
falou sobre Cristo ascender ao poder.
Procurando vingança contra o infiel.
A maçã de Eva é o tesouro.
"A maçã de Eva foi devolvida à árvore".
Mas o que significa?
Branco. Não sei.
E eu não ligo.
Esta é a Geraldine,
que virá trazer as atualizações sobre o caso.
Ora, senhor padre, o senhor tem razão.
Este é o meu jogo, não o teu.
Porque não volta para a casa paroquial?
Eu cuido dela.
Obrigado.
Certifique-se de que a porta está fechada ao sair.
Espero que apanhes o teu assassino, Blanc.
Obrigado. Eu... eu vou.
Padre Jud?
—Padre Jud.
—Ele não está aqui.
Vem.
Quero que procure naqueles quartos das traseiras
e naquele armário também.
Oh.
É bom, certo?
Ótimo, na verdade.
Principalmente a parte em que
Gideon Fell te guia através de
As possíveis soluções
para um crime numa porta trancada.
-Hum.
-Sim.
Analisou três deles
e depois parou.
Agora, depois de ler o quarto, já sei porquê.
Veja, eu revi o vídeo
e percebi uma coisa.
A partir do momento em que Jud entra no armário,
até que o primeiro do bando
tenha uma visão direta daquele armário
são nove segundos.
Nove segundos sozinho e invisível.
Tempo suficiente para realizar o ato
com uma faca escondida.
Foi assim que se fez, certo?
Sem jogos.
Sem rodeios. Foi assim que se fez.
Sim.
E sabia. Sabia o tempo todo
e brincou com aquela pobre criança.
-Como um gato com um rato.
-Não.
Ainda não tenho o quadro completo.
-Se me pudesse dar um pouco mais de tempo…
-Não.
-Eu vou conseguir--
-Não!
Encontrei o meu assassino e vou prendê-lo.
Onde está ele?
Sozinho!
Quem está aí?
Espera!
Branco?
Aqui.
Puxa, caramba. Quem é?
O jardineiro, Sansão.
Que raio aconteceu?
Oh…
Hum.
Uh…
Hum. Sim.
Ok.
Ok, Wicks estava 100% morto do ponto de vista médico.
Quer dizer, nós sabemos isso, eu só...
Só a dizer, né?
Certo.
Certo, então também posso dizer em voz alta,
Um homem não pode simplesmente ressuscitar dos mortos.
Quer dizer, obviamente que há
aqui umas coisas meio Scooby-Doo a acontecer.
"Scooby-Dooby-Doo."
Louvado seja Deus!
Louvor e glória ao Todo-Poderoso!
Louvado seja Ele!
Louvado seja Deus!
Louvor e glória ao Todo-Poderoso!
— Ressuscitou o Seu Filho.
— Ei, Ritz.
Estabeleça um perímetro na estrada.
A notícia vai espalhar-se rapidamente
e não quero nenhum curioso por perto.
-Entendido.
-Chefe!
O quê?
Aquela luz com sensor de movimento ali
também é uma câmara.
Mas não está ligado a nada.
Uma máquina fotográfica, hein?
Não sei. Talvez esteja a gravar
algo num chip interno.
Porque não traz isso para o laboratório de media?
Aleluia, louvado seja Deus.
Ressuscitou
o seu servo dos mortos.
Ei, fazes-me um favor? Isola
toda esta área com fita adesiva, até ao bosque.
-Percebi.
-É um cenário de homicídio.
O jardineiro está morto.
Não! Por favor!
-Ai, droga!
-Não! Não, não, não!
Posso receber ajuda?
— Peça ajuda! Marta.
— Não! Oh, não, não!
— Marta, precisa de dar um passo atrás.
— Oh, não!
Marta…
Fuja para a escuridão, seu assassino!
Mas ele voltou!
E ele traz vingança! Ele traz a morte!
Este é o Padre Jud.
Oh, padre Jud, é a Louise.
Como vai?
Uh…
Sim… Olá, Luísa.
Eu... espero que não seja tarde demais,
mas disseste que era urgente.
Então só te queria dizer…
Conversei com o James
sobre o pedido do empilhador.
Na verdade, foi lá colocada pelo Monsenhor Wicks.
Ele falou diretamente com o James sobre isso,
por isso espero que isso esclareça as coisas.
Ei, Deus o abençoe, padre,
e tenha uma boa noite, está bem?
Hum… Sim.
Sim, tu também, Louise.
Uau!
Sim?
Calma, Marta. O quê?
O quê?
— É um milagre.
— Disparate.
Não, aconteceu sim.
Martha disse que o túmulo está vazio.
Estou a ligar para todo mundo. Já estou a caminho.
Você...
O que está a fazer? Você não fuma.
Eu fiz.
Fumei durante 15 anos.
O Lee ligou-lhe? Ele contou-te alguma coisa?
Sim.
Certo. Bem, vou lá
presenciar um milagre.
Aprecia o seu cigarro dentro de casa.
Louvado seja.
Está feito.
Anda lá.
Vamos lá, é…
Ele entendeu.
Certo, então… a qualidade não é a melhor…
—Está bem.
—… mas, é…
O que é que estou aqui a ver?
Ok.
Sim, então, grava
sempre que há movimento.
E este clipe é quatro segundos depois.
Ok?
Impressões da ferramenta de jardinagem.
Não realizamos uma verificação completa da base de dados,
apenas dos suspeitos que interrogou.
É o Padre Jud.
Onde está ele?
Eu gostaria muito de saber.
Branco. Branco!
Eu vou fazer isso. vou... transformar-me...
–…388.
–388, a caminho.
433.
— Vou entregar-me.
— Não vai, não.
Skimbleshanks, o gato ferroviário!
Eu fiz isso. Eu matei Sansão.
Sou culpado. Tenho de confessar.
— Deixe-me sair.
— Escute.
Vai contar-me
exatamente o que aconteceu, mas agora mesmo,
Como chego a casa do Dr. Nat?
—Dra. Nat?
—Sim, rapidamente.
Lamento ter demorado tanto tempo.
Só espero que não seja tarde demais.
Agora, desça já!
Avé Maria, cheia de graça,
o Senhor é convosco.
Bendita és tu entre as mulheres…
…senhor, eu respeito-o.
Respeito o distintivo.
Mas esta é a nossa igreja e não estou a dizer
que vou recorrer à violência.
Mas vamos ficar aqui a noite toda,
se for preciso. Estamos a ver aquela cripta!
-É verdade?
-Não nos deixam entrar.
Preciso de ver.
Por favor, preciso de ver.
Dr. Noite?
Oh, Deus.
Que cheiro é este?
Aguarde aqui.
Branco.
Sim.
Oh, Deus.
Certo.
Oh, Senhor, isto é...
Pavios.
Sim, é ele... É ele mesmo.
-Ele é...
-Sim.
Quer dizer, para o que isso vale hoje em dia.
Vamos ver agora. Vamos…
Ok.
Isso pode tornar-se desagradável.
Quer dizer, mais desagradável.
O Dr. Nat.
Ao vivo. Sim... Ou, o que resta dele.
Geraldine, é… é Blanc. Hum…
Sim, ele está bem aqui.
Escute-me.
Vai querer ir
à casa do Dr. Nat.
Há um corpo. Ou dois.
Está tudo aqui.
Sim, sim. Está... está terminado, sim.
Eu ligo-te de volta.
Padre Jud. Espere, espere.
Eu matei Sansão. Eu preciso de fazer isso.
Tenho de o fazer por minha própria vontade,
ou não terá qualquer significado.
Verificação da matrícula.
Entendido. Alguma unidade disponível para atender?
Poderia ligar para a Geraldine por mim, por favor?
Digamos que o padre Jud voltou à sua igreja
e está pronto para se confessar.
Padre Jud.
Estou aqui para o prender pelo assassinato.
de Monsenhor Jefferson Wicks
e Samson Holt.
E o senhor é uma pessoa de interesse
na morte do Dr. Nathaniel Sharp.
O Nat está morto?
Assassinato em sua casa.
Recuperamos também o corpo de Wicks. Acabou.
Tudo o que disser
poderá ser utilizado contra si num tribunal.
Mas se quiser confessar alguma coisa,
Parece ser
um ótimo local para o fazer.
Sim.
Anos atrás,
Assassinei um homem num ringue de boxe.
Matei-o com ódio no coração.
Na noite passada, esse mesmo pecado surgiu em mim
e num instante de
medo e raiva, eu--
Desculpe, isto foi dramático,
mas precisava que parasse de falar.
—Não. Padre Jud...
—Estava prestes a explicar a todos...
-Sente-se e escute.
-Pare de falar.
Por favor, deixe-o continuar. Estavas a continuar…
Continuar, disseste ontem à noite…
Num momento de medo e fúria…
estava prestes a fazê-lo…
Não silenciarás
a voz do Senhor!
Mas sente-se agora e contemple a maldade
e a vergonha dos culpados.
exposto diante de todos vós!
O que estás a fazer?
Comecemos pelo assassinato de Wicks.
Aqui mesmo, na Sexta-feira Santa.
O crime impossível.
E, Geraldine,
estava correta na sua dedução.
Quando o Monsenhor Wicks desmaiou
naquele armário, não estava morto.
Nem sequer tinha sido esfaqueado, ainda não.
O frasco que mantinha escondido
na caixa de disjuntores.
foi adicionado
um tranquilizante muito potente.
Ele bebeu desse recipiente.
Fortaleceu-se.
E em poucos minutos,
caiu no chão, inconsciente.
O barulho metálico e estridente.
Deixando-o indefeso
e dando ao assassino
a hipótese de entrar no armário.
e desferir o golpe mortal.
Eu... eu já disse isso.
Padre Jud.
Não. A faca estava nas costas dele
quando o encontrei.
Tem qualquer coisa nas costas.
Então, como? Quando? É impossível. Eu vi.
O que viu?
A cabeça do diabo vermelho.
O sangue que presumiu ser de Wicks.
Bem, eu mostrei-te
a resposta a isso, viste?
O Diabo.
A pizzaria. A fotografia.
Achou que tinha visto,
Mas não era isso, não.
Era uma segunda lâmpada idêntica.
Uma segunda cabeça de demónio idêntica.
Sim.
E também estava em falta.
Dois demónios.
Sim.
Porquê dois?
E porquê pintado de vermelho?
Não era vermelho antes. Agora é vermelho.
O mesmo vermelho das vestes da Sexta-Feira Santa.
Exatamente o mesmo vermelho
como o misterioso fio
encontrado no armário.
Porque a segunda cabeça do diabo
esteve lá o tempo todo.
Costurado na parte de trás das suas vestes.
Oco, leve,
e cheio de um pequeno jacto de sangue.
acionado por um comando remoto de radiofrequência.
Partir no momento exato.
Monsenhor?
O médico.
Uma voz de autoridade
Quem pode esperar pela descoberta de que necessita
antes de assumir o comando.
Tem qualquer coisa nas costas.
Espere. Não lhe toque.
Surge um momento de distração.
E a tarefa é realizada rapidamente.
A sua tarefa final,
retirar o
frasco incriminador que contém drogas.
Mas onde estava? Tinha desaparecido.
O único contratempo no seu plano.
O resultado de um momento
de graça insensata do Padre Jud
quem escondeu o frasco
para ocultar o consumo de álcool de Wicks
e voltou mais tarde para o ir buscar.
Meu Deus.
Nat.
Porquê?
Wicks pretendia devastar tudo.
Ele ia arruiná-lo.
Não. O motivo maior.
O motivo que te trouxe até aqui.
Porquê fazer todas estas coisas insanas e elaboradas?
A teatralidade? O crime impossível.
Porquê?
Realmente.
Certo, então... se a Dra. Nat matou o Wicks,
Quem matou o Nat?
Bem, agora vamos ao que interessa.
Não se trata de um mistério complicado de porta trancada.
com dispositivos e pistas,
mas um esquema muito, muito maior.
Alguém cujas raízes
se aprofundam nos alicerces desta igreja.
E uma que me atrai,
um incrédulo em todos os sentidos da palavra,
no reino da crença.
Para compreender este caso,
Tive de analisar o mito
que estava a ser construído.
Não se trata de determinar se era real ou não,
mas sentir na minha alma
a essência daquilo
que se esforçava por transmitir.
Um sacerdote santo.
Derrubado não por homem algum,
mas pela mão do próprio Satanás.
Sepultado
no túmulo selado de seu pai,
mas depois levantou-se
Por vontade de Deus.
Ressurgiu como algo novo.
Não mais um homem falível,
mas é agora um símbolo
do poder do Senhor sobre a morte.
A sua justiça para o sagrado.
A sua vingança contra os ímpios.
Certo. E agora, o que aconteceu realmente?
Sim. Sim.
Chegou a hora de romper com esta fachada de mau gosto.
de milagres e ressurreições
e revelar o que realmente aconteceu.
Chegou a hora do Benoit Blanc's
Xeque-mate final
sobre os mistérios da fé!
Blanc, tu... Estás bem?
Damasco.
Damasco?
Tipo… uma espécie de caminho para Damasco?
Sim, sim, Damasco.
Merda.
Branco?
Não consigo resolver este caso.
O quê?
Está a dizer que
a sua conclusão, Benoit Blanc,
Será que o Monsenhor Wicks
ressuscitou dos mortos?
Que foi um milagre?
Estou a dizer que não consigo resolver este caso.
Isso funciona.
Obrigado.
Branco?
Se sabe o que realmente aconteceu,
deve contar a todos.
Está a poupar a nossa fé
, a ser respeitoso ou algo do género?
Porque merecemos a verdade.
Não é.
Preciso da verdade.
Não pode simplesmente...?
Dê-nos a resposta?
Não é para isso que tudo isto serve?
E consideraria escrever uma recomendação para o meu livro?
Não.
Ok. Muito bem.
O espetáculo acabou. Todos para fora.
Fora. Fora.
Sim, pode afastar-se, senhor?
Certo, podemos impedi-los…
Acrescento mais um capítulo
e depois... estamos prontos.
Estamos prontos para publicar. Confie em mim, Alan.
Liguem para a Random House, pessoal.
Vai ser um sucesso estrondoso!
O que assistimos foi a um milagre
confirmado pelo próprio Benoit Blanc.
O mundo saberá
o que aconteceu hoje aqui em Chimney Rock.
Pode descobrir por si mesmo.
Siga o meu canal de YouTube @CyDraven…
Que confusão.
Presumo que agora vão prender o padre Jud.
Sim.
Imagino que sim.
Que raio foi aquilo?
Estrada para Damasco.
Escamas caíram-me dos olhos.
E daí? Factos, seu idiota?
Acredita em Deus
e que toda esta confusão é real?
Não, não. Deus é uma ficção.
A minha revelação veio de…
Do padre Jud.
O seu exemplo é o da graça.
Graça para o meu inimigo.
Graça para os quebrantados.
Graça para aqueles que
merecem isso menos do que qualquer outra coisa.
Mas quem mais precisa dele?
Para os culpados.
Senhor Blanc.
Você sabe a verdade.
Sim, concordo.
E acabou de se fazer de parvo.
Para que o pudesse fazer
por sua própria vontade.
E agora é melhor fazê-lo. Rápido.
Obrigado.
Padre Jud.
O que faço?
Aquilo para que nasceu.
Seja o padre dela.
Aceite a confissão dela.
Abençoa-me, Pai, porque pequei.
Faz uma semana desde a minha última confissão.
Disse a mim mesmo que tudo começou com uma intenção pura.
Mas a verdade é
Tudo começou com uma mentira.
Prentice.
Vi-o receber a última comunhão.
Esta é a Maçã de Eva, Marta.
Toda a minha fortuna amaldiçoada.
Todo o pecado do mundo.
Tudo aquilo que Eva deseja ardentemente.
Eu capturei-o.
Ela nunca
mais será colhida por mãos malignas.
O corpo de Cristo.
Levou a jóia para o túmulo.
Jurei que protegeria
este grande segredo.
Mas Grace descobriu que
ele tinha comprado o diamante.
Não sei como.
Ela conhecia marcas de luxo.
O que viria
numa caixa Fabergé feita à medida?
em si vale talvez 20.000 dólares?
Não é uma bugiganga ou um Jesus de plástico, não.
Algo lapidado em facetas, que vale uma fortuna.
Uma joia.
Mas ela não sabia onde ele o tinha escondido.
Então, nessa noite…
Ela não profanou a igreja por raiva.
Não, ela procurava a jóia escondida.
Uma vida sombria de desespero.
Prisioneiro da vergonha e do julgamento.
Era a única saída que ela tinha.
Coitada da menina.
Marta, o que lhe disse?
Eu sei onde ele o escondeu.
E nunca o vai encontrar.
Sua prostituta, vadia.
Onde está?
Onde está, seu merdinha?
Guardei o segredo da Maçã de Eva.
Guardado no meu coração há 60 anos.
O meu terrível fardo.
Até…
Eu desafiei-te a confessar.
Com orgulho desafiante,
Eu confessei.
Ao padre errado.
O tempo urge agora.
No passado domingo, na casa paroquial,
Vera confrontou Wicks
e tu ficaste a saber sobre Cy.
Eu podia aceitar que ele se tivesse desviado do caminho.
Mas, enquanto falava, algo se tornou claro.
Isso era algo muito maior.
Ele estava a abraçar aquele menino terrível.
Foi aí que desconfiei.
Depois liga para a construtora.
Obrigado, Tiago.
E eu tinha a certeza.
Tinha encomendado o equipamento
para abrir a cripta.
Roubar o diamante
por ganância e sede de poder.
O pecado corruptor
da Maçã de Eva seria desenterrado.
e esta igreja cairia
por causa de tudo aquilo
para que Prentice me tinha alertado.
Eu tinha falhado com ele.
Toda a minha vida,
Eu não era o mau. Eu era o bom.
O fiel.
Servir e proteger a igreja.
Se falhar nisto, o que será da minha vida?
Compreendo.
O meu único propósito
E falhei.
A menos que…
A não ser que pudesse...
podia roubar a jóia primeiro.
e livrar-se dele para sempre.
E com o mesmo golpe,
Elevar Wicks
à condição de santo ressuscitado milagrosamente.
Não um homem falível, mas um símbolo.
Salvaria a minha igreja.
Bastaria um milagre.
Assim, elaborei o meu plano.
A morte de Wicks deve ser um mistério sagrado.
Insolúvel e divino.
Mas não conseguiria fazê-lo sozinho.
Não.
Um homem fraco, pensei.
Desesperado.
Alguém que se submeteria a qualquer esforço
para salvar a igreja.
e permanecer na fila para encobrir a sua vergonha.
E quem tinha acesso
a tranquilizantes de uso medicinal.
Sim. E isso.
Tudo correu conforme o planeado.
Oh, Deus.
A minha vaidade.
Que maldade.
Marta.
Eu compreendo, eu prometo, eu compreendo.
Continue. Estou aqui.
Não calculei o custo.
Perdoa-me, Sansão.
Sansão forte, Sansão fiel.
Sansão. Quem fez os caixões.
Merda.
Você levantar-se-á novamente.
Vai correr tudo bem.
Eu prometo.
Ele não percebia porque estávamos a fazer aquilo.
Tudo por ti, meu anjo.
Mas ele confiou em mim.
Porque ele amava-me.
Oh, Senhor.
Como é que tudo correu tão mal?
Era para ser tão simples.
O médico dá o sinal.
Sansão recupera a jóia.
A porta de Lázaro cumpre a sua função.
Tudo foi filmado exatamente como planeámos.
O Dr. Nat iria embora
com o corpo de Wicks na sua carrinha de caixa aberta.
e livrar-se dele
naquela gosma nojenta no porão dele.
E no dia seguinte, Sansão
contaria a história do santo ressuscitado.
e a sua palavra de bênção
ao seu fiel jardineiro.
antes de ascender de novo ao céu.
Um milagre.
Teria sido perfeito.
Eu não devia estar lá.
Você certamente não estava.
Você sabia
O que tinha acontecido
quando encontrou o corpo de Sansão?
Tive uma ideia.
Não, não!
Mas precisava de ter a certeza.
Louvado seja.
Está feito.
Oh. Oh. Oh.
Depois contou-me o conto de fadas.
de como tudo
tinha corrido conforme o planeado.
Só então é que lhe contei
que tinha estado na cripta.
E eu sabia que ele estava a mentir.
E depois contou-me a verdade.
Droga. Não podemos deixar que ele nos veja.
Jesus.
O meu segundo erro.
Subestimar a tentação
da maçã de Eva.
A nossa missão combinada era destruí-lo
ou atirá-lo ao mar.
Mas todo esse poder eu te darei.
O próprio Cristo pôde resistir à tentação,
mas este homenzinho desesperado,
A única coisa que o impedia
éramos o Sansão e eu.
E agora, ali estava a sua oportunidade.
Para remover os seus obstáculos.
Incriminar um jovem padre com um passado violento
e fique com a jóia.
Ele aceitou.
Assim, a única coisa que restava no seu caminho era eu.
Envenenou o meu café
com uma dose letal de pentobarbital.
Não há medicamento após a ingestão.
Hum, indolor.
Um ligeiro formigueiro nos lábios.
Dentro de dez minutos,
será a hora da sua oração final.
Então, implorou-me para que eu percebesse
por que razão estava a fazer tudo aquilo.
Que o dinheiro traria de volta
a sua mulher megera,
blá, blá, blá.
Eu disse-lhe que entendia.
Eu percebi por que razão ele fez isso.
Oh.
Eu tinha entendido tudo.
Estas coisas que eu fiz com
ódio no meu coração.
A vingança pertence-me, disse o Senhor.
E é esta a história
que a cena do crime vai contar ao mundo, mas…
…dentro do meu coração,
Eu sei.
A vingança é minha.
Confesso-Vos estes pecados, Pai.
Eu menti, eu matei,
e agora
Para terminar, acrescentei
algo realmente incrível.
Pai. Rápido, rápido.
O que está a acontecer?
Soube quando vi os lábios dela…
Já era tarde demais.
Ela tomou pentobarbital.
— Oh. Oh, Deus. Ligue já para a ambulância!
— Já estou a caminho!
Pode haver um kit de veneno
no veículo!
Perdoa-me, Pai,
Por tudo o que passou.
Perdoa-me, Senhor, por…
de Wicks e Nat e…
Sansão.
Meu doce Sansão.
E a graça.
Marta.
Graça.
Está em segurança agora.
Deixa lá.
Deixe o ódio para trás.
Graça.
Sim.
Agora já entendi.
Coitada da menina.
Perdoe-me, Graça.
Pai…
Você é realmente muito bom nisso.
Deus, o Pai das misericórdias,
através da morte
e ressurreição do Seu Filho
reconciliou o mundo consigo próprio
e derramou o Espírito Santo
para o perdão dos pecados,
e através do ministério da Igreja,
Que Deus lhe conceda o perdão e a paz.
E eu absolvo-te dos teus pecados.
Em nome do Pai e do Filho.
e o Espírito Santo.
Merda.
A joia nunca foi encontrada.
A igreja esteve fechada por um tempo.
O rebanho,
o que restava dele, dispersou.
Alguns conseguiram o que queriam, apenas para descobrir
a única coisa que todo o homem santo sabe…
Deus tem sentido de humor.
E alguns tiveram um novo começo.
Talvez para encontrarem um caminho
que seja deles, espero que sim.
E alguns receberam o seu milagre.
Não estar curado ou reparado,
mas encontrar a força necessária
para acordar todos os dias
e fazer aquilo para que aqui estamos.
apesar da dor.
O pão nosso de cada dia.
E é por isso que rezo junto de ti.
Que encontre o que procura.
-Onde está? Você sabe.
-Não! Cy, Cy!
Caramba, eu sei que vocês os dois sabem.
Esta é a sua última oportunidade
ou vamos levá-lo a tribunal.
Senhor Wicks, controle-se.
Tínhamos esperança que esta mediação
resolvesse a questão.
Ela entregou-lhes
e eles estão a esconder. Eu sei.
Autorizamos os seus representantes a
revistarem minuciosamente a igreja e a casa paroquial.
Não encontraram nada.
Além disso, o Sr. Blanc estava presente
quando Martha faleceu.
E nega qualquer irregularidade.
Olá.
Olá!
Qualquer indício de que vendeu, qualquer grande
doação para caridade, repara o telhado,
Se melhorar o mau vinho da comunhão,
eu observarei.
Vou fazer uma auditoria, vou informar-me.
Espero que voltes
à igreja algum dia, Cy.
A sua verdadeira herança está em Cristo.
Vadiazinha punk.
O vídeo dele consigo ainda está a tornar-se viral.
Sim.
"Benoit Blanc 'humilhou'."
Propriedade de alguém com um "P". Seja lá o que isso quer dizer.
Continuamos a divulgar os fatos.
Marta, o que aconteceu realmente?
Mas parece que não interessa.
Os negacionistas de Wicks continuam a inundar o nosso Facebook.
É um incêndio descontrolado.
Que época maravilhosa para se estar vivo.
Vai fazer
muito sucesso quando abrir.
Talvez não de uma forma positiva.
Está pronto para enfrentar esse desafio?
Deixe-os vir.
Boa sorte, miúdo.
A lista, hum… Hum…
Eu... eu... eu vou-me embora.
Hum.
Hum, a minha primeira missa será em breve, se...
se quiser ficar por aqui.
Hum… Que gentileza da sua parte.
Não há...
nada que eu preferisse não fazer.
Até logo.
Bem, a lua está partida
e o céu está rachado.
Venha até à casa.
A única coisa que consegue ver
é tudo aquilo que lhe falta.
Boas-vindas!
Venha até à casa.
Todo este seu choro não adianta nada.
Desça da cruz.
Podemos utilizar a madeira.
Tem que vir até a casa.
Venha até à casa.
O mundo não é a minha casa,
estou apenas de passagem.
Tem que vir até a casa.
Não há luz ao fundo do túnel.
Não há nada em vista.
Venha até à casa.
E está a cantar como soprano principal
num coro de catadores de lixo.
Tem que vir até a casa.
A vida parece cruel
, brutal e curta?
Venha até à casa.
Os mares estão tempestuosos
e não consegue encontrar nenhum porto.
Tenho de subir até à casa, sim
Tem que vir até a casa.
Venha até à casa.
O mundo não é a minha casa,
estou apenas de passagem.
Tem que vir até
à casa, sim
Tem que vir até a casa.
Venha até à casa.
O mundo não é a minha casa,
estou apenas de passagem.
Tem que vir até a casa.
Não há nada no mundo
que possa fazer.
Tem que vir até a casa.
E foi açoitado pelas forças
que estão dentro de si.
Preciso de subir até à casa.
Bem, está no topo
da sua montanha de sofrimento.
Preciso de subir até à casa.
Bem, sabe que se devia render
, mas não consegue deixar isso para lá.
Tem que subir
até à casa, sim
Preciso de subir até à casa.
O mundo não é a minha casa,
estou apenas de passagem.
Tem que vir até a casa.
Preciso de subir até à casa.
Oh sim